---
title: "Weeknotes #23 #24"
date: 2020-06-14
layout: weeknote
---

## Ce qu'il s'est passé

Du boulot avec le collectif les Vigiliantes, dont les membres sont heureuses de se revoir en vrai :)
Beaucoup de pain sur la planche :
- préparation d'une journée inter-asso autour de l'autonomie alimentaire,
- rédaction d'un nouveau plaidoyer à destination des équipes nouvellement élues dans les collectivités de l'agglo,
- maquettage d'une appli web pour faciliter l'interpellation citoyenne autour de la résilience alimentaire...
Je suis contente de me sentir de plus en plus à l'aise dans le groupe, je suis contente de mettre sur le tapis les sujets qui me semblent importants (la radicalité ; le manque de soin entre nous, à palier...) et que ce soit source d'échange, je suis contente d'être engagée dans ce projet pour combattre la sinistrose (l'action, mon anxiolytique préféré)

Ma première terrasse post-confinement fut partagée avec une dinanaise qui monte avec des ami.es une agence web soucieuse de sobriété. Des gens qui font du web un tant soit peu engagé par chez moi, chouette ! Ne boudons pas notre plaisir !

Une candidature en tant qu'UX développeuse à Entrepreneurs d'intérêt général, au questionnaire sans fin qui m'a volé bien trop de temps pour un job que j'ai très peu de chance d'avoir, provinciale que je suis.

Ca y est, on a une date de signature de l'acte de vente, logiquement on récupère les clés de notre nouvelle maison le 23 juin ! Demain, quoi. Après avoir tant attendu, nous nous sentons complètement à la bourre dans nos préparatifs. Ca tombe bien que j'aie pas trop de boulot en ce moment, hein.

On continue à recevoir des artisans et des devis, on envisage de braquer une banque pour réussir à accomplir tout ce qu'on aimerait mettre en place.

Le maquettage d'une première version des sites-outils pour mes pôles ESS, en conclusion de la phase exploratoire en cours depuis quelques mois... J'ai trop d'ambition pour eux et explose le temps / budget que je sais être le leur. Je maquette en parallèle une version légère qui enlève les fonctionnalités dynamiques, et leur présente les deux... Les maquettes sont bien reçues, le travail apprécié et bien compris, mais n'empêche je m'en veux d'être si chère pour des petites structures dans mon artisanat non standardisé. J'aimerais trouver un moyen de diminuer mes coûts sur certains postes, ou bien d'intégrer simplement et efficacement des modules dynamiques, des micro-applications, dans des sites statiques.

Après avoir mis en relation une coopérative par chez moi avec des prestataires plus à même que moi de l'accompagner dans l'installation de plein d'outils sur un serveur, on discute d'un accompagnement partagé de la coopérative à 3. Chouette, de nouvelles collaborations en perspective !

Plein de micro développements pour la [coopérative Oasis](https://cooperative-oasis.org/), [Kèpos](https://www.kepos.fr/), [Murmure des forêts](https://www.murmuredesforets.fr/), l'abattage d'un peu d'administratif entre notes de frais et facturation à la bourre... Il est bon de vider un peu sa pile mentale de trucs à faire.

Un week-end de maman solo, le temps que ma compagne aille à Lyon prendre des nouvelles de sa famille. Bilan : 6 body changés en 48h (je crois que c'est mon record), des caca explosifs à n'en plus finir, et quand même un paquet de fun. N'empêche, j'en sors complètement éreintée. Déboulonnons les statues des vieux mâles blancs pour en ériger à la gloire des mères célibataires.

Au fait, je vais être à la recherche de nouvelles missions à partir de mi-juillet, à vue de nez ! 
(en UX)
(ou bien en développement web)
(ou bien en facilitation)
(ou bien en gestion de projet)
(ou bien pour monter une conserverie)
(du moment que ça permet de sauver un peu le monde et gagner sa croûte)


