---
title: "Weeknotes #25"
date: 2020-09-23
layout: weeknote
---

C'est trop le boxon dans ma tête, alors je ressens le besoin de me remettre à weeknoter.

## Ce qu'il s'est passé

- une remise à plat d'une **proposition d'accompagnement pour renouveler l'outillage numérique d'une coopérative**. J'apprécie la qualité d'échange avec mon bînome (que je n'ai toujours pas vu en vrai) mais je me rends compte qu'on (je) avait été flemmard dans la première estimation, qui était vachement sous-estimée.
- **le bilan du bilan d'[un projet du début d'année](https://www.lassembleuse.fr/projets-realises/dhda/)**, avant de proposer au client d'entamer une nouvelle phase de travail avec l'équipe originelle. Temps nécessaire et bénéfique pour exprimer ce qui n'avait pas pu être exprimé auparavant et s'améliorer. Y'a encore des non dits de mon côté (quand je sens mon malaise, mais que les seules formulations qui me viennent en tête sont potentiellement blessantes et que je sens qu'en plus ce n'est pas le noeud du problème, je préfère me taire), mais c'est quand même vachement mieux, et suffisant pour continuer à avancer.
- la rétro du premier sprint de la **refonte des sites de 2 pôles ESS du coin**. Ca prend tellement de temps de bosser correctement, et je ne me suis tellement pas permise de facturer suffisamment ces 2 petites structures. L'envie de faire les choses bien domine malgré tout.
- la candidature, avec le pôle ESS de Dinan, à un appel à projet "numérique" du département, pour orienter les thunes dédiées au numérique vers un début d'outil de diagnostic de la capacité d'autonomie alimentaire de l'agglo
- la participation en public à une réunion de ma nouvelle ville pour décider de la destination d'une parcelle de 6ha qu'ils viennent de récupérer : régie municipale ? Que du maraîchage ? Plein champs ou sous abri ? Avec atelier de transformation ? Quels sont les besoins de la restauration collective ? etc. Ils sont accompagnés par Agriculture paysanne et c'était passionnant
- une candidature comme développeuse ruby dans le service public
- de l'achat de meubles et de matos d'extérieur
- beaucoup de lectures de jardinage / maraîchage / horticulture
- des soirées volées par les difficultés d'endormissement de l'enfant
- des plantations à la va comme je te pousse

## Ce qu'il se passe ou pourrait se passer

- des compte-rendu d'un [événement autour de l'autonomie alimentaire](https://www.vigiliantes.fr/events/20200911-week-end-nourricier/) à mettre en forme et publier, histoire de garder trace et rendre l'info accessible
- des risques de difficulté de trésorerie à partir de la fin d'année ou début 2021
- la mise en place d'un vrai plan d'action pour creuser la question de l'autonomie alimentaire sur mon territoire. Ca peut passer par des entretiens (à publier et partager) avec des acteurs stratégiques du coin, encore creuser les données, enquêter des initiatives intéressantes sur d'autres territoires... Tout ça prend du temps. Je rêverais de réussir à me dégager au moins un jour par semaine pour ça, mais ça va être chaud (cf point précédent)
- un foutu bilan de compétence, c'est ça qu'il me faudrait

